Specijalno za forum IPTV Zezanje
Polako dečko!
Što očekuješ? To su divljaci.
Jedan ukrade kozu od druge bande
i sljedeći tren se kolju.
Nikada nisam vidio divljake
da su napravili nešto takvo.
Nikada u životu nisam vidio nešto takvo!
Koliko si se približio?
- Koliko bi i bilo tko drugi.
Trebamo se vratiti na Zid.
Bojiš se mrtvih?
Naredbe su bile da nađemo divljake.
Našli smo ih.
Više nam neće praviti probleme.
Misliš da nas neće pitati kako su umrli?
Na konja!
Štogod je to učinilo njima, može i nama!
Ubili su čak i djecu.
Onda je dobro što mi nismo djeca.
Želiš pobjeći na jug? Bježi.
Iako, odsjeći će ti glavu kao dezerteru,
ako te ja prvi ne ulovim.
Na konja!
Neću ponavljati.
Izgleda da su tvoji mrtvaci preselili logor.
Bili su ovdje!
Vidi gdje su otišli.
Što je to?
OŠTROZIMLJE
Hajde! Otac gleda.
I tvoja majka.
Prekrasno, kao i uvijek. Jako dobro!
Hvala.
Kako si uspjela napraviti ove detalje...
Prekrasno.
A koji je od vas bio strijelac sa 10 godina?
Nastavi vježbati, Brane!
Hajde!
Ne razmišljaj previše, Brane!
Opusti ruku.
Hajde, Brane, brže!
Kneže Stark!
Moja gospo.
Došao je stražar sa brda.
Uhvatili su dezertera iz Noćne straže.
Reci dečkima da osedlaju konje!
Moraš li?
Položio je zakletvu, Cath!
Zakon je zakon, moja gospo!
Reci Branu da i on ide.
Nede!
10 godina je premlado
da vidi takve stvari.
Neće ostati dječak zauvijek.
A zima dolazi.
Drugi...
Vidio sam ih...
Znam da sam prekršio zakletvu.
Znam da sam dezerter.
Trebao sam se vratiti na Zid
i upozoriti ih, ali...
Vidio sam što sam vidio.
Vidio sam Druge.
Ljudi moraju znati.
Ako možete javiti mojoj obitelji...
Recite im da nisam kukavica.
Recite im da mi je žao.
Oprostite mi, gospodaru.
U ime Roberta od Kuće Baratheon,
Prvoga svoga imena...
Ne odvraćaj pogled!
Kralja Andala i Rhoynara i Prvih
ljudi... -Otac će znati učiniš li to.
gospodara Sedam kraljevina
i zaštitnika kraljevstva,
ja, Eddard od Kuće Stark,
gospodar Oštrozimlja i upravitelj
Sjevera, osuđujem te na smrt.
Bio si dobar.
Razumiješ li zašto sam to učinio?
Jon kaže da je bio dezerter.
Ali, shvaćaš li zašto sam ga ja morao ubiti?
Naši običaji su drevni.
Čovjek koji izrekne presudu
mora zamahnuti i mačem.
Je li istina da je vidio Druge?
Drugih nema već tisućama godina.
Znači, lagao je?
Luđak vidi to što vidi.
Što je bilo?
Planinski lav?
Nema planinskih lavova u ovim šumama.
To je čudovište!
To je strahovuk.
Čvrsta stara zvijer.
Nema strahovukova južno od Zida.
Ima ih pet.
Želiš li ga primiti?
Gdje će oni?
Njihova majka je mrtva.
Oni ne pripadaju ovdje.
Bolje brza smrt.
I sami će uskoro uginuti bez majke.
Dobro. Daj ga. -Ne!
Spusti svoj mač.
Primam naredbe od tvog oca, ne od tebe.
Molim vas, oče! -Žao mi je, Bran.
Kneže Stark?
Strahivučića je pet,
jedan za svako od Starkove djece.
Strahovuk je na grbu vaše Kuće.
Predodređeno je da imaju.
Sami ćete se brinuti za njih.
Sami ćete ih hraniti...
A, ako uginu, sami ćete ih pokopati.
A ti?
Ja nisam Stark.
Hajde...
Što je?
Ovog su odbacili... Taj je tvoj, Snow.
KRALJEV GRUDOBRAN
GLAVNI GRAD 7 KRALJEVINA
Kao tvom bratu, osjećam da
mi je dužnost upozoriti te...
da se previše brineš.
Počinje se vidjeti. -A ti nikad
ne brineš, ni o čemu.
Kad smo imali 7 godina i kad si
skočio s litice Bacačeve hridi,
stotinu stopa u vodu,
nisi se bojao.
Nisam se imao razloga bojati,
sve dok nisi rekla ocu.
Mi smo Lannisterovi.
Lannisterovi se ne ponašaju kao budale.
Što ako je Jon Arryn rekao nekome?
Kome bi rekao?
Mome mužu. -Da je rekao
Kralju, naše bi glave
već bile nabijene na kolce
na gradskim vratima.
Sve što je Jon Arryn znao
ili nije znao, umrlo je s njim.
Robert će izabrati novoga Namjesnika
da obavlja njegov posao, dok on
jebe veprove i lovi kurve.
Ili je obrnuto?
Život će se nastaviti.
Ti bi trebao biti Namjesnik.
To je čast bez koje mogu preživjeti.
Dani su mu predugi,
a život prekratak.
Sve te godine i još se osjećam kao stranac
kad dođem ovdje.
Imaš petoro sjevernjačke djece.
Nisi stranac.
Pitam se slažu li se Stari Bogovi s tim.
To su sad i tvoji Bogovi.
Tako mi je žao, moja ljubavi.
Reci mi. -Stigao je gavran
iz Kraljeva grudobrana.
Jon Arryn je mrtav.
Groznica ga je uzela.
Znam da ti je bio poput oca.
Tvoja sestra i dječak? -Oboje su zdravi,
hvala Bogovima.
Gavran je donio još vijesti.
Kralj jaše u Oštrozimlje.
S Kraljicom i svima ostalima.
Ako dolazi ovako daleko sjever...
može postojati samo jedan razlog.
Uvijek možeš odbiti, Nede.
Trebat ćemo puno svijeća za
odaje Kneza Tyriona.
Rekli su mi da čita cijelu noć.
Meni su rekli da pije cijelu noć.
Koliko uopće može popiti? Čovjek njegova...
stasa?
Donijeli smo 8 bačvi piva iz podruma.
Možda ćemo saznati. -U svakom slučaju,
svijeće.
Zašto se tvoja majka toliko
trudi da se sredimo za Kralja?
Kladim se da je zbog Kraljice.
Čuo sam da je pokvarena kao lasica.
Ja sam čuo da je princ pravi kreten.
Pomisli samo na sve one južnjačke cure
koje obrađuje svojim alatom.
Hajde, Tommy, dobro ga ostriži.
Nikada nije sreo djevojku koja
mu se sviđa više od vlastite kose.
Bogovi, kako brzo rastu...
Brandone!
Vidio sam Kralja. Ima na stotine ljudi.
Koliko sam ti puta rekla? Bez penjanja!
Ali, dolazi pravo sada. Niz cestu.
Želim da mi obećaš.
Nema više penjanja!
Obećavam.
Znaš što? -Što?
Uvijek pogledaš stopala prije nego slažeš.
Idi, nađi oca. Reci mu da je Kralj blizu.
Gdje je Arya? Sansa, gdje ti je sestra?
Što radiš s tim na glavi?
Hajde.
Miči se!
Vaša milosti.
Udebljao si se.
Cat! -Vaša milosti.
9 godina... Zašto te nisam vidio?
Gdje si bio, k vragu?
Čuvao sam Sjever za vas, Vaša milosti.
Oštrozimlje je vaše.
Gdje je Vražićak? -Hoćeš li začepiti?
Koga to imamo ovdje?
Ti mora da si Robb.
Ti si baš lijepa.
Kako se ti zoveš?
Arya.
Pokaži te mišiće.
Ti ćeš biti vojnik.
To je Jaime Lannister,
kraljičin brat blizanac.
Hoćeš li zašutjeti, molim te?!
Moja Kraljice.
Odvedi me u svoju kriptu.
Htio bih iskazati poštovanje.
Ljubavi, jahali smo mjesec dana.
Mrtvi sigurno mogu pričekati.
Nede.
Gdje je Vražićak?
Gdje je naš brat?
Idi pronaći malu zvijer.
Pričaj mi o Jonu Arrynu.
Jedan tren je bio dobro, a drugi...
Bolest je progorjela ravno
kroz njega, što god da je bila.
Volio sam toga čovjeka.
Obojica smo.
Tebe nikada nije imao puno
za naučiti, ali mene...
Sjećaš me se sa 16 godina?
Htio sam samo razbijati lubanje
i jebati djevojke.
On mi je pokazao koje je što. -Jest.
Ne gledaj me tako. Nije njegova
krivnja što nisam slušao.
Trebam te, Nede.
U Kraljevu grudobranu, a ne ovdje
gdje nikom nisi od koristi.
Kneže Eddarde Stark,
želim vas proglasiti Kraljevim Namjesnikom.
Nisam dostojan te časti.
Ne želim ti iskazati čast.
Želim da upravljaš kraljevstvom
dok ja sebi jelom, pićem
i ženama kopam rani grob.
Prokletstvo, Nede, ustani.
Ti si mi pomogao da osvojim
Željezno prijestolje,
sad mi pomozi da zadržim vražju stvar.
Suđeno nam je vladati zajedno.
Da je tvoja sestra preživjela,
bili bi vezani krvlju.
Ali, nije prekasno.
Ja imam sina, ti imaš kćer.
Ujedinit ćemo naše Kuće.
Istina je što pričaju o
sjevernim djevojkama.
Jesi li čuo da je Kralj u Oštrozimlju?
Načuo sam nešto o tome.
Kao i Kraljica i njen brat blizanac.
Kažu da je on najzgodniji muškarac
u Sedam kraljevina.
A drugi brat?
Kraljica ima dva brata?
- Jedan je zgodan,
a drugi pametan.
Čula sam da ga zovu Vražićak.
Ja sam čuo da mrzi taj nadimak.
Ja sam čula da ga je pošteno zaradio.
Čula sam da je pijani mali pohotljivac,
sklon svakakvim perverzijama.
Pametna djevojka.
Očekivali smo vas, Kneže Tyrion.
Jeste li?
Već?
Bogovi su mi dali jedan blagoslov.
Nemojte ustajati. -Moj gospodaru...
Trebam li ti objasniti značenje
zatvorenih vrata
u javnoj kući, brate? -Imaš me
puno toga za naučiti, bez sumnje,
ali... naša sestra žudi za tvojom pažnjom.
Ima čudne žudnje, ta naša sestra.
Obiteljska crta.
Starkovi u suton priređuju
zabavu u našu čast.
Ne ostavljaj me samog s tim ljudima.
Oprosti, ali započeo sam
s gozbom malo ranije.
Ovo je prvo od mnogih jela.
I mislio sam da bi to mogao reći.
Ali, kako nemamo vremena...
Hajde, djevojke.
Vidimo se u suton.
Zatvori vrata!
Jesi li je baš morao pokopati
na ovakvom mjestu?
Trebala je biti negdje na brijegu,
sa suncem i oblacima nad sobom.
Bila je moja sestra.
Pripada ovdje.
Pripadala je sa mnom.
U svojim snovima, ubijam ga svake noći.
Učinjeno je, Vaša milosti.
Targaryeni su nestali.
Ne svi.
PENTOS
PREKO USKOG MORA
Daenerys!
Daenerys! Evo naše buduće mlade.
Pogledaj, dar od magistra Illyria.
Dotakni je.
Hajde. Pomiluj tkaninu.
Nije li milostiv domaćin?
Njegovi smo gosti više od godinu dana,
a nikada nije zatražio ništa od nas.
Illyrio nije budala.
Zna da neću zaboraviti svoje prijatelje
kada dođem na svoje prijestolje.
Ne držiš se dobro.
Neka vide.
Sad imaš tijelo žene.
Trebam da budeš savršena danas.
Možeš li to učiniti za mene?
Ne želiš probuditi zmaja, zar ne?
Ne.
Kada budu pisali povijest moje
vladavine, draga sestro,
reći će da je započelo danas.
Prevruća je, moja gospo!
Gdje je?
Dothraki nisu poznati po svojoj točnosti.
Mogu li predstaviti svoje časne goste,
Viserysa od Kuće Targaryen,
treći svoga imena,
zakoniti Kralj Andala i Prvih ljudi,
i njegovu sestru,
Daenerys od kuće Targaryen.
Vidiš li koliko mu je duga pletenica?
Kad Dothraki dožive poraz u borbi,
oni odrežu svoje pletenice da bi cijeli
svijet znao za njihovu sramotu.
Khal Drogo nikad nije bio poražen.
On je divljak, naravno,
ali je jedan je od najboljih
ubojica na svijetu.
A ti ćeš biti njegova Kraljica.
Dođi naprijed, draga moja.
Kamo ide?!
Svečanost je završena.
- Ali, nije ništa rekao.
Je li mu se svidjela?
- Vjerujte mi, Vaša milosti,
da mu se nije svidjela, znali bi.
Neće još dugo proći.
Uskoro ćete prijeći Usko more
i povratiti prijestolje vašega oca.
Ljudi potajno nazdravljaju
vašemu zdravlju.
Dozivaju svog pravog Kralja.
Kad će se vjenčati?
Uskoro. Dothraki nikada ne
ostaju dugo na jednome mjestu.
Je li istina da liježu sa svojim konjima?
Ne bih to pitao Khala Droga.
Smatraš me budalom?
Smatram vas Kraljem.
Ali, kraljevima ponekad
manjka oprez običnih ljudi.
Moje isprike, ako sam vas uvrijedio.
Znam s čovjekom kakav je Drogo.
Ja ću njemu dati Kraljicu, on meni vojsku.
Ne želim biti njegova Kraljica.
Želim ići kući.
I ja.
Želim da oboje odemo kući,
ali oteli su nam je...
Zato, reci mi, draga sestro,
kako ćemo poći kući?
Ne znam...
Ići ćemo kući s vojskom.
Vojskom Khala Droga.
Dopustio bih da te cijelo
njegovo pleme pojebe...
svih njegovih 40.000 ljudi,
a i njihovi konji,
ako bi to bilo potrebno.
Misliš li da ću se svidjeti Joffreyju?
Što ako misli da sam ružna?
Onda je najgluplji princ
koji je ikada živio.
Tako je zgodan.
Kada ćemo se vjenčati?
Uskoro ili moramo čekati?
Tiho! Tvoj otac nije ni pristao.
Zašto bi odbio?
Bio bi drugi najmoćniji čovjek
u kraljevstvu.
Morao bi napustiti dom.
Morao bi ostaviti mene.
Kao i ti.
Ti si napustila svoj dom da dođeš ovdje.
A ja bi bila kraljica jednog dana.
Molim te, nagovori oca da pristane!
Sansa... -Molim te!
To je jedina stvar koju sam ikad željela.
Je li već mrtav?
Striče Benjen!
Narastao si.
Jahao sam cijeli dan. Nisam te htio
ostaviti samog s Lannisterovima.
Zašto nisi na gozbi?
Kneginja Stark je mislila da bi
moglo uvrijediti kraljevsku obitelj
da kopile sjedi s njima.
Pa, uvijek si dobrodošao na Zidu.
Tamo nikad nisu odbili kopile.
Povedite me sa sobom
kada se budete vraćali.
Jone... -Otac će me pustiti ako ga pitate.
Znam da hoće.
Zid neće pobjeći nikamo.
Spreman sam prisegnuti.
Ne shvaćaš čega bi se odrekao.
Mi nemamo obitelji.
Nitko od nas neće biti otac sinovima...
- Nije me briga za to!
Možda bi te bilo, da znaš što to znači.
Bolje da uđem...
i spasim tvog oca od njegovih gostiju.
Pričat ćemo kasnije.
Stric ti je u Noćnoj straži.
Što radite tamo straga?
Pripremam se za noć s tvojom obitelji.
Uvijek sam želio vidjeti Zid.
Vi ste Tyrion Lannister?
Kraljičin brat?
Moj najveći uspjeh.
A ti si kopile Neda Starka, zar ne?
Jesam li te uvrijedio? Oprosti.
Ali, ti jesi kopile.
Knez Eddard Stark je moj otac.
A Kneginja Stark ti nije majka,
što znači da si... kopile.
Dopusti mi da ti dam jedan savjet, kopile.
Nikada ne zaboravi što si.
Ostatak svijeta neće.
Nosi to poput oklopa.
Onda to nitko neće moći
iskoristiti da te povrijedi.
Što k vragu vi znate kako je to biti kopile?
Svi patuljci su kopilad u
očima svojih očeva.
Ti na gozbi. To je poput medvjeda u zamci.
Dječak kojem sam odsjekao glavu...
Jesi li ga poznavao? -Naravno da jesam.
Običan momak.
Ali bio je tvrd, Nede...
Pravi izvidnik.
Pričao je ludosti.
Rekao je da su Drugi
poklali njegove prijatelje.
Dvojica nam još nedostaju.
Zasjeda divljaka.
Možda.
Strahovukovi južno od zida,
priče o Drugima,
a moj brat bi mogao biti
sljedeći Kraljev Namjesnik...
Zima stvarno dolazi.
Zima dolazi.
Striče Benjen! -Robbe!
Kako si? -Dobro.
Je li ovo prvi put da ste na
Sjeveru, Vaša milosti?
Da. Krasna zemlja.
Sigurna sam da je jako tmurna
nakon Kraljeva grudobrana.
Sjećam se kako sam ja bila uplašena
kad me je Ned doveo ovdje prvi put.
Zdravo, mala golubice.
Ljepotica si.
Koliko imaš godina? -13, Vaša milosti.
Visoka si. Još uvijek rasteš?
Mislim, Vaša milosti.
Jesi li već prokrvarila?
Ne, Vaša milosti.
Tvoja haljina, jesi li je sama napravila?
Kakav talent. Moraš napraviti nešto i meni.
Čujem da ćemo možda dijeliti
unuče jednoga dana.
I ja sam čula.
Vašoj kćeri će biti dobro u glavnome gradu.
Takva ljepota ne bi smjela
ostati skrivena ovdje zauvijek.
Oprostite... -Čujem da ćemo
uskoro možda biti susjedi.
Nadam se da je istina. -Da,
Kralj me je počastio svojom ponudom.
Siguran sam da ćemo turnirom
proslaviti vaš novi naslov, ako prihvatite.
Bilo bi dobro imati vas na borilištu.
Natjecanja su postala malo ustajala.
Ja se ne borim na turnirima. -Ne?
Postajete malo prestari za to?
Ne borim se na turnirima,
jer kada se borim zapravo,
ne želim da drugi znaju što mogu.
Dobro rečeno.
Arya!
Nije smiješno!
Uvijek to napravi.
Ovo je moja omiljena haljina...
Vrijeme je za krevet.
Ja sam sa Sjevera.
Pripadam ovdje s tobom,
ne tamo dolje na jugu
u tom gnijezdu štakora kojeg
zovu glavnim gradom.
Neću mu dopustiti da te odvede.
Kralj uzima ono što želi.
Zato i jest Kralj.
Reći ću mu, "Slušaj, debeli čovječe."
"Nikud ti ne vodiš moga muža."
"On sad pripada meni."
Kako li se toliko udebljao?
Prestane jesti samo kada pije.
Meštar Luwin, moj gospodaru.
Pošalji ga unutra.
Oprostite gospodaru, moja gospo.
Došao je jahač po noći.
Od vaše sestre.
Ostani. -Poslano je iz Orlova gnijezda.
Što radi u Orlovom gnijezdu?
Nije se vraćala tamo od vjenčanja.
Kakve su vijesti?
Pobjegla je iz glavnoga grada.
Kaže da su Jona Arryna ubili...
Lannisterovi.
Kaže da je Kralj u opasnosti.
Tek je postala udovica, Cat.
Ne zna što govori.
Lysina glava bi sad bila na kolcu
da su krivi ljudi pronašli to pismo.
Misliš da bi riskirala svoj život,
život svoga sina,
da nije sigurna da joj je suprug ubijen?
Ako je ova vijest istinita
i Lannisterovi kuju zavjeru
protiv prijestolja,
tko osim vas može zaštititi Kralja?
Ubili su prošlog Namjesnika.
Sad želite da Ned preuzme taj posao?
Kralj je jahao mjesec dana
da zatraži pomoć Kneza Starka.
Samo njemu vjeruje.
Dali ste zakletvu Kralju, gospodaru.
Proveo je pola života boreći
se u Robertovim ratovima.
Ne duguje mu ništa.
Tvoj otac i brat su jednom odjahali na jug,
na kraljev zahtjev.
Druga vremena.
Drugi Kralj.
Kada ću se susresti s Khalom?
Moramo početi planirati napad.
Ako vam je Khal Drogo obećao krunu,
dobit ćete je. -Kad?
Kad znamenje bude sklono ratu.
Pišam na dothrakijsko znamenje.
Čekao sam 17 godina da vratim
svoje prijestolje natrag.
Dothrakijska svadba
bez najmanje 3 smrti smatra
se dosadnim događajem.
Mali dar za novu Khaleesi,
pjesme i povijest Sedam kraljevina.
Hvala vam, Sir.
Jeste li vi iz moje zemlje?
Sir Jorah Mormont, od Medvjeđeg otoka.
Služio sam vašem ocu dugi niz godina.
Ako Bogovi daju, nadam se da
ću služiti zakonitom Kralju.
Zmajeva jaja, Daenerys,
iz Sjenovitih zemalja iza Asshaia.
Eoni su ih pretvorili u kamen,
ali ona će uvijek biti lijepa.
Hvala vam.
Prelijepa je.
Sir Jorah, ne znam kako reći "hvala"
na dothrakijskom.
Oni ne poznaju tu riječ.
Učini ga sretnim.
Ne.
Govorite li zajednički jezik?
Je li to jedina riječ koju poznajete?
Ne.
Teška noć, Vražićku?
Ako prođem kroz ovo bez češanja
na jednom ili drugom kraju, to će biti čudo.
Nisam mislio da ste lovac.
Najveći u zemlji. Moje koplje
nikad ne promaši.
Nije lov ako platite za to.
Jesi li dobar s kopljem kao nekad?
Ne, ali još uvijek sam bolji od vas.
Znam što tražim od tebe.
Hvala ti što si pristao.
Pitam te samo zato jer te trebam.
Ti si odani prijatelj.
Čuješ me? Odani prijatelj.
Zadnji kojeg imam.
Nadam se da ću vam dobro služiti. -Hoćeš.
I pobrinut ću se da ne izgledaš
tako jebeno tmurno cijelo vrijeme.
Hajde, dečki, idemo ubiti par veprova!
Hajde, ti.
Stani!
Jesi li ti potpuno lud?
Vidio nas je. -U redu je...
Vidio nas je!
Čuo sam te i prvi put.
Baš si pravi mali penjač, zar ne?
Kako imaš godina, dječače? -Deset.
Deset.
Što sve činim iz ljubavi.
Prijevod ivan204;)
Obradio i prilagodio Rodjocousin
Preuzeto sa www.titlovi.com